Bersepeda, Menyehatkan Sekaligus Menyenangkan

DokterSehat.Com – Kini, popularitas dari olahraga bersepeda semakin meningkat, khususnya bagi kalangan pemuda. Bagaimana tidak, bersepeda bisa menjadi olahraga yang menawarkan kesehatan sekaligus petualangan bagi pecintanya. Banyak pecinta olahraga ini yang rela bersepeda hingga puluhan kilometer demi mencapai tempat yang menarik. Pakar kesehatan sendiri berkata jika kita bersepeda setidaknya 2,5 jam seminggu, maka kita akan mendapatkan dampak positif bagi kesehatan layaknya sebagai berikut.

Dengan bersepeda, kita akan secara langsung mampu melakukan pembakaran kalori yang cukup tinggi sehingga berat badan pun akan cenderung tetap dalam kondisi ideal. Banyak pakar diet yang menyarankan olahraga bersepeda sebagai salah satu kiat menurunkan berat badan dengan efektif. Hanya saja, ada baiknya bersepeda juga dikombinasikan dengan pola makan yang sehat sehingga program diet benar-benar bisa berhasil. Bersepeda juga memberikan dampak positif bagi kesehatan mental berupa menurunnya tingkat stress. Saat kita bersepeda, kita akan memiliki kesempatan untuk menikmati perjalanan dengan santai, apalagi jika kita bersepeda di alam terbuka nan segar. Tubuh pun akan mengeluarkan hormon endorfin yang bisa membuat tubuh tidak mudah merasa sakit dan lebih nyaman.

Saat bersepeda, tubuh kita akan sangat aktif dalam mengayuh pedal sepeda dan menjaga keseimbangan. Hal ini ternyata berpengaruh positif bagi kekuatan otot. Otot pun akan menjadi lebih kuat dan lebih lentur sehingga akan membuat tubuh mendapatkaan koordinasi dan keseimbangan yang jauh lebih baik. Persendian yang banyak bergerak selama bersepeda juga akan membuatnya lebih sehat.

Dampak positif berikutnya dari olahraga ini adalah semakin membaiknya kesehatan organ kardiovaskular, paru-paru, hingga sistem sirkulasi darah. Bagian tubuh inilah yang banyak aktif saat melakukan olahraga yang berbeda. Pakar kesehatan bahkan menyebutkan jika selain resiko terkena penyakit berbahaya menurun, bersepeda akan secara efektif membuat kadar kolesterol menurun, membuat tekanan darah turun, dan membuat otot jantung menjadi lebih kuat.
